# Работа с локальным репозиторием

## Базовые команды

**git init — создание репозитория**

Команда git init создает в директории пустой репозиторий в виде директории .git, где и будет в дальнейшем храниться вся информация об истории коммитов, тегах — о ходе разработки проекта.

**git add и — индексация изменений**

Следующее, что нужно знать — команда git add. Она позволяет внести в индекс — временное хранилище — изменения, которые затем войдут в коммит.

**git status — состояние проекта, измененные и не добавленные файлы, индексированные файлы**

Команду git status, пожалуй, можно считать самой часто используемой наряду с командами коммита и индексации. Она выводит информацию обо всех изменениях, внесенных в дерево директорий проекта по сравнению с последним коммитом рабочей ветки; отдельно выводятся внесенные в индекс и неиндексированные файлы.

**git commit — совершение коммита**

Комментирует коммит прямо из командной строки вместо текстового редактора
> git commit -m «commit comment»

**git log — разнообразная информация о коммитах в целом**

Иногда требуется получить информацию об истории коммитов; коммитах, изменивших отдельный файл; коммитах за определенный отрезок времени и так далее. Для этих целей используется команда git log.

**git diff — отличия между деревьями проекта, коммитами и т.д.**

Своего рода подмножеством команды git log можно считать команду git diff, определяющую изменения между объектами в проекте - деревьями (файлов и директорий).

**git branch — создание, перечисление и удаление веток**

Работа с ветками — очень легкая процедура в git, все необходимые механизмы сконцентрированы в одной команде.

Просто перечисляет существующие ветки, отметив активную:
> git branch

Создаёт новую ветку new-branch:
>git branch new-branch

Удаляет ветку, если та была залита (merged) с разрешением возможных конфликтов в текущую:
>git branch -d new-branch

**git checkout — переключение между ветками, извлечение файлов**

**git merge — слияние веток, разрешение возможных конфликтов**


# Основы работы с удаленным репозиторием

**git clone — создание копии (удаленного) репозитория** 

Для начала работы с центральным репозиторием, следует создать копию оригинального проекта со всей его историей локально.

**git pull — забираем изменения из центрального репозитория**

**git push — вносим изменения в удаленный репозиторий**

После проведения работы в экспериментальной ветке, слияния с основной, необходимо обновить удаленный репозиторий (удаленную ветку). Для этого используется команда git push.